父は泥棒のレッテルを貼られた自分に耐えられなかったんだと思う
爱梨觉得爸爸是无法忍受自己被贴上了小偷的标签
それと
而且
母はホントに父が盗んだんじゃないかと思ってたみたい
妈妈当时好像也怀疑爸爸偷了东西
人を信じることをやめたくなったよ
爱梨都难过得要放弃相信别人了
父か母のどちらかを嫌いになれたら
想着要是能讨厌爸爸或妈妈
気持ちが楽になるのかなって思った
心里也许还会好受一点
でも　ずいぶん経ってから
然而 很久以后
あのときどうして信じてあげられなかったんだろうって母が漏らしたの
妈妈却又吐露心声 埋怨自己当时为什么没有选择相信爸爸
そのとき　愛梨は父も母も好きでい続けようって思った
那时候 爱梨就决定要继续喜欢爸爸妈妈了
人を信じることは　愛梨のいいところだって気付いたんだ
因为爱梨意识到 相信别人正是爱梨的优点
台本
戚风
翻译
小爱
咚咚winter
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
戚风
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
时间轴
Gissa
和路雪
压制
wedy96
立ち止まって 振り返って
停下脚步  回首过去
负责人
戚风
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下 過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
何だ　こりゃ
这是什么情况
さっき愛梨ちゃんが中に
我刚才看见爱梨进去了
ま…まだ中にいるんじゃない？
她…她会不会还在里面？
ちょっと
等等
愛梨
爱梨
愛梨　聞こえるか
爱梨 听得见吗
愛梨
爱梨
しっかりしろ
振作点
重い
好沉
おい　愛梨
喂 爱梨
くそっ
可恶
無理だ　俺の力じゃ…
凭我的力气 肯定办不到…
店長
店长
頼りないな　漫画家ってのは
漫画家就是靠不住啊
一気に下りるぞ　踏ん張れ
我们一口气冲下去 坚持住了
悟君　君は裏口から行け
悟 你从后门离开
もう愛梨君を巻き込むな
以后不要再连累爱梨了
手柄は俺のもんだ
这份功劳就归我了
愛梨は大丈夫だろうか
爱梨她不会有事吧
それにしても　あの火事…
不过回头想想那场火灾…
まさかあれもやつの仕業だってのか
难道那也是凶手所为吗
そうだ
对了
|收件箱
|手机
(无主题)
我是藤沼悟
待在那里别动
あの火事は愛梨を狙った放火
那场火灾是有人想烧死爱梨
しかもその犯人は「俺」だ
而且那个人就是「我」
このメールを警察に見られないようにするために　愛梨は…
为了不让警方看到这条短信 爱梨才把手机给了我…
つまり　やつはもともと愛梨の家を知っていたか
也就是说 凶手要么原本就知道爱梨的住址
愛梨をつけた
要么跟踪了她
思っているより近い所にやつはいるのかも
凶手也许远在天边 近在眼前
捜すんだ
我得去找他
俺が捕まるのが先か　やつを見つけ出すのが先か
我倒要看看是我先被捕 还是他先被我揪出来
小岩　小岩です
小岩 小岩到了
車内にお忘れ物…
请不要遗落随身物品…
はい
喂
誰　いいかげんに名乗ったら？
哪位 也该报上你的大名了吧
藤沼悟です
我是藤沼悟
あんたが藤沼悟さんなら　初めまして
如果你真的是他 那我可得说一句幸会
お電話お待ちしておりました
你的电话我恭候多时了
ええ　ぜひ
好 一定要见
ここは駄目ですよ　外で会いましょう
我这里可不行 还是在外头见吧
ああ　僕まだ名乗ってませんね
对了 我还没自我介绍呢
明日お会いしたときに
那就明天见面再说
あなたが藤沼佐知子殺害の犯人かもしれないからですよ
毕竟有可能是你杀害了藤沼佐知子
いらっしゃいませ
欢迎光临
やあ　悟君
嗨 悟
こっち　こっち
我在这 我在这
初めまして
初次见面
元テレビ石狩社会部の澤田です
我是石狩台社会部的前员工泽田
よかった　ホントに悟君だった
太好了 真的是悟
うん　お母さんの面影あるよ
不错 长得和你妈很像
あの人だ
是他
警戒してきただろうけど
也许你对我有所戒备
通報もしてないし　僕の方も君のお母さんを殺していない
不过我既没有报警 也没有杀害你妈
僕を疑ってないんですか
你不怀疑是我干的吗
もちろん
那当然
どうして
为什么
あの人は　自分を殺すような息子を育てないからさ
她教出来的儿子是不可能会弑母的
なるほどね
原来如此
昨日ポケットに入っていたのを思い出しました
昨天我才想起来口袋里还有这东西
大変なことになってしまったね
你现在惹上了大麻烦啊
情けないです
说来惭愧
連続で下手を打ってしまった自分の責任もあります
我接连中了凶手的圈套 变成这样我也有责任
自分のせいなんて思うのは　思い上がりってもんだべさ
把错都揽在自己身上 这叫作自负
佐知子さんの言葉だけどな
其实这是佐知子说的
僕の好きな言葉なんだ
我很喜欢这句话
佐知子さんからの電話の話をしようか
给你讲讲她打给我的那通电话吧
お願いします
有劳了
澤田君　覚えてる？　18年前の連続殺人事件
泽田 你还记得18年前那起连环杀人案吗
もちろん　白鳥潤死刑囚は未だ犯行を認めていないよ
当然记得 死囚白鸟润至今还没有认罪
あれ　悟の言った通りだったわ
那件事 悟说得没错
犯人は白鳥君じゃない
凶手不是白鸟
真犯人　誰だか分かっちゃった
我已经知道真凶是谁了
じゃあ　明日小岩駅で
那明天小岩站见
名前まで聞いておくんだったよ
早知道就问一下凶手的名字了
一つ昔の話をしようか
再给你说一件往事吧
雛月加代ちゃんの事件だ
就是那起雏月加代遇害案
昭和63年3月2日夜
昭和63年3月2日夜晚
加代は母とその彼氏から暴行を受け　物置に閉じ込められた
加代的母亲及其男友在对她施暴后 将她关进了杂物间
彼女はそのまま凍死
于是她就这样冻死了
死体を隠蔽したと考えて　警察は一度加代の母と男に容疑をかける
警方认为是他们藏匿了加代的尸体 曾一度怀疑他们是凶手
だが実際は　2日22時から23時の間に
但实际上 当夜22点至23点之间
加代は物置から失踪していた
杂物间里的加代消失过一次
3日0時30分に失踪に気付いた加代の母は
3日0点30分 加代的母亲发现她不见了
藤沼家に電話をして　さりげなく行方を捜していた
便打电话给藤沼家 若无其事地寻问她的下落
連れ去ったのは白鳥潤
带走加代的人是白鸟润
証拠の一つは物置の周囲に残っていたゴム長靴の足跡が
证据之一就是留在杂物间周围的长筒胶靴脚印
白鳥家のものと一致したこと
与白鸟家靴底的花纹一致
警察が公表している犯行手口は
根据警方公布的犯罪手法
暴行を加えて気絶させ　写真撮影を行う
凶手先是将她殴打至晕厥 并拍下照片
業務用冷凍庫内にて霧吹きを使い　急速に凍死させる
然后在食品冷库内用喷雾器使她死于快速失温
体温が20度に下がった時点で脳死
她在体温下降到20度时脑死亡
蘇生の可能性がほぼなくなるまで30分ほど待ち
凶手又等了30分钟 直到她基本没有可能醒来
日の出前に雛月家物置に凍死体を戻した
才在日出前将尸体搬回了她家的储物间
ユウキさんがそんなことするわけない
勇气哥哥绝不可能做出这种事
雛月加代　杉田広美　中西彩
雏月加代 杉田广美 中西彩
3人の事件の少し前　隣の市でも誘拐殺人事件が起きているんだが
就在他们遇害前夕 邻市也发生了拐骗杀人案
犯人はスピード逮捕され　白鳥潤と同じく犯行を全面否認
凶手被警方迅速逮捕后 也和白鸟润一样全盘否认罪行
さて
那么
君の今の状況を含めて
连同你的现状在内
何か気付かないかい
你发现什么了吗
解決済みの事件を調べる変なルポライター
我身为记者 却总抓着已侦破案件不放
散々笑われてきたけどね
多年来没少被人嘲笑
実は一つも解決していない
其实这一系列案件都是悬案
雛月加代も　佐知子さんも
雏月加代也好 佐知子也好
別の犯人を用意する同じやつに殺された
都死于事先就准备了替罪羊的同一人之手
そいつが今　この街に…
而那家伙如今 就在这个城市…
相当狡猾なやつだよ
这个凶手相当狡猾
別の容疑者を用意して時間を稼ぐことで
他用备好的替罪羊来给自己争取时间
目撃証言も減り　現場の状況も変わっていく
使得目击证言也随之减少 现场状况也逐渐改变
自分から捜査がどんどん遠ざかっていくわけだ
这样一来侦查方向就会越来越偏离他
大げさだなぁ
真够夸张的
口封じの線か
他想杀人灭口吗
藤沼悟　この状態なら手出しは不可能だな
警戒这么森严 藤沼悟应该没机会下手
それより女子高生の方だ　共犯か
倒是那个女高中生 她是共犯吗
母親殺しに協力させて　用済みになったら口封じか
估计是让她协助自己弑母 利用完了就想灭口吧
ひでえ話だな　あんな娘を巻き込むとは
竟然把一个小姑娘卷进来 简直丧心病狂
違う
不是这样的
愛梨ちゃん　君が謝ることはないんだ
爱梨 你不用跟我们道歉
そうよ
没错
あんなストーカーに狙われていたなんて　怖かったでしょう
被那种变态跟踪狂盯上 一定很害怕吧
おばさん　そうじゃないの
舅妈 不是你说的那样
いいのよ
别过意不去啦
気付いてあげられなくて　ごめんなさい
是我们没有察觉到你的遭遇 对不起
違う
不是这样的
犯人の男は警察が追っている
警察正在全力追凶
怖がることはないんだよ
没什么好怕的了
違うのに
明明不是这样的
.在逃嫌犯
纵火？
.涉嫌杀人的男子
盯上公司职员住宅
悟さんが殺人や放火で追われるなんて
悟前辈竟然因为涉嫌杀人和纵火而被警方追捕
あり得ない
这太荒唐了
誰なら　信じてくれるの
还有谁会相信他呢
佐知子さんの携帯からメールがその子に？
那孩子收到了佐知子手机发的短信？
はい
是的
報道では軽傷と言ってましたが　今はまだ病院でしょう
新闻里说她只受了轻伤 不过应该还在医院吧
これです
就在这里面
なるほど
原来如此
君に放火の容疑を被せて　捜査の促進を図った
凶手是想让你背负纵火嫌疑 然后推动警方的侦查
それもあると思いますが　もうすでに僕は容疑者なんです
我觉得也有这种可能 但我已经是嫌犯了
彼女…片桐愛梨といいますが
她…名叫片桐爱梨
それだけが理由で狙ったとは思えない
我不觉得她会因为这个就被盯上
つまり　その子自身もやつのターゲットだと？
你是说 她本身也是那家伙的目标吗
やつは僕を母さん殺しの犯人に仕立てるために
他既然想把我陷害成弑母的凶手
バイト先からの帰宅時間を知る必要があった
就需要知道我打完工什么时候回家
つまり　母さんに誘拐未遂を目撃されてから
这说明 从我妈看见他拐骗未遂到他杀害我妈
殺すまでの一日と少しの間に
在这间隔一天多的时间里
やつはあの店に来て　シフト表を見ているんです
他曾去我打工的店里看过排班表
そしてそのとき　愛梨に顔を見られた
然后就在那时 被爱梨看到了他的脸
もしかしたら僕も知っている人間かも
也许我也认识这个人
なるほど
原来如此
シフト表のある店内に入り込むことのできる人間ということか
就是说这个人可以进店查看排班表啊
これはひょっとすると　犯人に手が届くかもしれないぞ
沿着这条线索 说不定可以查到凶手
ちょっと病院へ行ってくるよ
我去趟医院
はい
好的
パソコンに18年前の事件のレポートがある
电脑里存着18年前那起案件的相关报道
見てていいよ
你可以看看
「白鳥潤は自分の父親が犯人だと思っているのではないか」
「白鸟润或许认为自己的父亲是凶手」
「アリバイ　物証に関して　父親に不利な面で黙秘し続けたことが」
「但凡涉及对父亲不利的不在场证明和物证 他一概保持沉默」
「より印象を悪くしたと考えられる」
「致使他给人的印象愈发恶劣」
父親思いのユウキさんらしいや
为父亲着想的勇气哥哥确实会这么做
「雛月加代と白鳥潤が一緒に居る所を同級生が再三目撃している」
「雏月加代的某位同学曾多次见到她与白鸟润在一起」
「藤沼悟の証言は黙殺されたが」
「尽管藤沼悟的证言未被采纳」
「こちらの証言は大きく参考にされた模様」
「该同学的证言却似乎颇受警方重视」
容疑者リストだ
是嫌犯名单
ユウキさん親子以外は知らない名前…
除了勇气哥哥和他父亲 都是陌生的名字…
しかもたった5人
而且只有五个人
「警察の推測では」
「据警方推测」
「杉田広美は女児と間違われて殺害されたものとされている」
「杉田广美是由于被误认成女孩才惨遭杀害」
「これにより」
「因此」
「杉田広美と面識のない5名が最終的な容疑者リストに残った」
「与他素不相识的五个人留在了最终嫌犯名单上」
今日フォークダンスだって
听说今天要跳集体舞
えーっ　マジかよ
啥 真的假的
ブスと手繋ぐのやだな
我可不想跟丑女牵手
ヒロミの方が全然いいべ
广美都比她们漂亮多了
だ…大胆
好…好大胆
ヒロミが殺された理由が分かった
我明白广美为什么会被杀害了
犯人は男だと知っていて
凶手明知道他是男孩
自分を容疑者リストから外すためだけに
只是为了让自己被排除在嫌犯名单之外
敢えてヒロミを殺したんだ
才故意下了毒手
「同市内の小学3年生女児が一人でいる所に声を掛けた白鳥潤が」
「白鸟润因向当地某个落单的小学三年级女孩搭讪」
「近隣住民の通報により逮捕された」
「被接到附近居民报案的警方逮捕」
「杉田広美殺害時に撮影された写真が白鳥食品の倉庫から押収され」
「警方在白鸟食品的仓库查抄到了杉田广美遇害时的照片」
「これにより　白鳥潤は小児性愛の傾向にあると結論づけられた」
「并由此推断 白鸟润有恋童癖倾向」
「さらに自室からは　小児性愛関連の書籍も押収されており…」
「此外 他的房间里还被查抄出恋童癖的相关书籍…」
そんな物なかった
根本没有那种东西
全てやつが自分から目をそらすために仕組んだ偽装だ
这全都是凶手为了撇清自身嫌疑而布下的伪装
ヒロミが死ぬ前の容疑者リスト…
广美遇害前的嫌犯名单…
この中に
这里面
やつの名前がある
就有凶手的名字
片桐さん　入るよ
片桐小姐 我进来了
|护士站
あの　見舞いだけど
不好意思 我是来探病的
トイレはあっち？
请问卫生间是在那边吗
はい
是的
満床…
床位全满…
で　201号のみ空き
只有201号空着
眠ってますよ
她正睡着呢
そうですか
这样啊
ヤバい　漏れる漏れる
完了 要憋不住了
ぶしつけですみません　片桐愛梨さん
请原谅我的冒昧 片桐爱梨小姐
藤沼悟さんじゃないみたいね
你好像不是藤沼悟先生呢
はい　その友人の澤田と申します
对 我是他的朋友泽田
初めまして　愛梨の母です
你好 我是爱梨的妈妈
悟さんは絶対やってないの
绝对不是悟前辈干的
お母さんも殺してない　愛梨を狙った放火もしてない
他没有杀害他妈妈 更没有打算放火烧死爱梨
火事のとき　悟さんは愛梨を助けに来たんだよ
发生火灾的时候 他还来救爱梨了
君を助けたのは店長さんでしょ
救你的人是店长吧
煙いっぱい吸っちゃったからね
你一定是吸进太多浓烟了
お母さんは何て聞いてるか知らないけど
妈妈 爱梨不知道你都听他们说了些什么
愛梨は共犯者かもって思われてるよ
但他们现在居然怀疑爱梨是共犯
信じてもらえないのって　半端なくつらいよ
不被人相信的感觉 简直难受得要命
誰が悟さんのこと信じてくれるんだろうって考えたら…
爱梨一想到现在都没人相信悟前辈了 就…
愛梨
爱梨
お母さんも
妈妈直到现在
追い掛ければよかったって　今でも思ってるの
还在想当初怎么没把他追回来
いってらっしゃい
去吧
大丈夫　愛梨を信じてる
没关系 妈妈相信你
しまった　電源切るの忘れてた
糟糕 忘记关机了
公用电话
よかった　電源入ってた
太好了 你没关机
愛梨か
爱梨吗
大丈夫なのか
你没事吧
うん　もうぴんぴんしてるよ
嗯 爱梨现在活蹦乱跳的
それよりさ　今から会える？　例の場所で
先不说这个了 待会能在老地方见个面吗
駄目だ　来るな
不行 你别来
そんなことしたら　愛梨まで…
不然连你也会…
大丈夫　絶対一人で行くから
放心吧 爱梨保证就自己一个人去
いっけー
走你
飛ぶのかよ
飞得起来吗
のこのこやって来ちまった
结果还是大大方方地来了
真犯人のことなら　電話でだって話せた
如果是关于真凶的事 刚才在电话里就能说
巻き込んじまったら　愛梨の立場が悪くなるだけなのに
把爱梨牵扯进来的话 只会让她的处境更加不利
何だよ
什么鬼
全然飛ばねえじゃん
根本飞不起来嘛
おっかしいな
好奇怪
何でだろ
为什么不行呢
こうしてさ　揚力ってのをつけてやるんだ
像这样折一下 就能让它受到升力
ホントにこれで飛ぶようになる？
这样真的能让它飞起来吗
なるさ
当然能
ホントだ　すげえ
真的耶 好厉害
川の方行ったぞ
飞向河边了
飛び過ぎ
太猛了
ねえ　ちょっと　あの人
哎 你看那个人
すげえ
棒呆了
この時間ったら　仕事してないのかしら
大白天闲逛 该不会是无业游民吧
そうよね
应该是
ユウキさんも…
勇气哥哥当年…
こんな感じの思いしてたのかな
是不是也被这样指指点点过呢
来たよ　悟さん
爱梨来了 悟前辈
約束通り　一人で来たよ
爱梨说话算数 就爱梨一个人
警察のワナの可能性まで考えた自分が恥ずかしい
我居然还推测这是警方的陷阱 没脸见人了
声に出てた…
说出来了…
そのくらいじゃないと駄目だよ
这点戒备心总该有的
悟さんは逃亡者なんだから
毕竟你正在逃亡嘛
でも　愛梨を信じてくれてうれしいよ
不过 爱梨很高兴你能相信爱梨
一切皆有可能
お店に？
来过店里？
西園って人が怪しいと思う
爱梨觉得有个叫西园的人很可疑
西園？
西园？
二三度見掛けたよ
爱梨见过他两三次
店長が「先生」って呼んでたし
店长尊称他为长官
バッジ着けてたから　たぶん市会議員
而且他还戴着徽章 大概是市议会议员吧
そいつならシフト表も見られたはずだし
这个人应该能看到排班表
愛梨たちの家　分かってもおかしくない
就算知道你和爱梨的住址也不奇怪
挨拶したこともあるよ
爱梨还跟他打过招呼呢
拐骗杀害儿童连环案
前·嫌犯名单
西園？
西园？
リストにはなかったぞ
名单里可没有这个名字
偽名？
是化名吗
しかし　市議で偽名は使えないはず
但市议员应该不能用化名才对
顔知ってたから　愛梨は狙われたんだと思う
爱梨猜他要杀人灭口 因为他被爱梨看到了脸
くそっ　繋がんねえ
可恶 线索串不起来
最後のピースがはまらねえ
最后这点不合情理
悟さん…
悟前辈…
気持ちは分かるけど　無茶しちゃ駄目だよ
爱梨能理解你的心情 但别太勉强自己了
ずっと昔に　やり残したことがあるんだ
有一件事 我搁置了很久
いや　俺が考えた漫画の話
那个 我是指我构思的漫画
予定を間違えて　子供を死なせてしまった死神の話だ
漫画里的死神勾错了魂魄 使得一个孩子无辜丧命
何とか元に戻そうとして　足掻いて
他想方设法 试图挽回这场悲剧
動けば動くほど　関わる人たちが不幸になっていく
但他越是弥补 牵连其中的人们反而越发不幸
正しいことをしているつもりなのに
他自认为是在做正确的事
自分が関わってしまうと
可只要他一介入
他人が傷ついてしまう…
就会伤害到别人…
それが今の悟さんみたいだって？
你的意思是就像你现在这样？
愛梨もそう思わないか
难道你不这么觉得吗
バカなの
你傻吗
愛梨傷ついてないし
爱梨又没有受到伤害
他人がどうとかは死神の思い込みだよ
别人如何如何不过是死神的胡思乱想
その死神は　もっと自分を信じていいと思う
爱梨觉得 那个死神可以再自信一点
今　目の前にあるのはきっと　全部途中経過だよ
现在他所面对的一切 肯定都是过程
結末はもっと先のことで
结局还离得很远
まだ誰にも分からないんだから
谁也猜不到会是什么样
愛梨　本当に君に会えてよかった
爱梨 遇见你真好
声に出てた…
又说出来了…
藤沼悟だな
你是藤沼悟吧
悟さん
悟前辈
邪魔をするな
少在这里碍事
愛梨
爱梨
藤沼悟
殺人及び放火殺人未遂の容疑で　逮捕する
现以涉嫌杀人及纵火杀人未遂 正式逮捕你
16時50分　被疑者確保
16点50分 嫌犯落网
どうしてなの
你们凭什么抓人
悟さんはやってないよ　やるわけないじゃん
不是悟前辈干的 他怎么可能会行凶
悟さん
悟前辈
愛梨との関係は
我已经准备好
逮捕か「リバイバル」のいずれかで消滅するのは覚悟していた
因为被捕或「重演」而与爱梨变成陌路人了
そして今が　愛梨との最後の時だ
而此刻便是 我们的最后一刻
俺が今すべきことは…
我现在应该做的是…
悟さん　ごめんなさい
悟前辈 对不起
きっと　この人たちあたしが連れてきちゃった
肯定是我把这些人引来了
一人で来るって約束したのに
我明明保证会一个人来的
俺が愛梨に与えたかったものを与えるんだ
把我想给予爱梨的传达给她
愛梨が俺にそうしてくれたように
就像她之前待我那般
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
ごめんなさい　あたしのせいだ…
对不起 都怪我…
こんなとき
在这种情况下
ヒーローなら何て言うかな
英雄一般会说些什么呢
独りぼっちで戦うのってつらくないの
一个人战斗不辛苦吗
愛梨　違うよ
爱梨 这不怪你
君が信じてくれたから　俺は…
正因为有你相信我 我才能…
まだ頑張れる
继续坚持下去
ありがとう　愛梨
谢谢你 爱梨
君を信じてよかった
我没有信错人
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回